1.영상을 찍어서 시연하는게 좋을까?
2.AIS 어딨냐 날 속인거냐
3.영어 한글 통일 해야하느냐
4.사업 가능성,법제화 가능성
5.About Us

今の地球の温暖化は、工業や排気ガスだけに注目されています。
ですが私達は少し観点や視点を変えて考えてみました、
海の水と



1.수질 데이터를 측정한다쳐도 그걸 어떻게 데이터를 받아올거냐

AIS는 선박의 GPS 위치, 속도, 방향, 상태 등과 같은 동적 정보를 자동으로 수집하고 전송하지만
또한 선박의 IMO 번호, 호출 부호, 선박 유형, 목적지, 예상 도착 시간 등과 같은 정적이거나 항해 관련 정보는 선박의 선원이 직접 입력하는 경우도 존재하므로 기술적으로 데이터를 전송하는것은 불가능하지 않다.

2.배에 센서를 달고 다니면 센서의 부식이 너무 빠를 수 있다

일반적으로 바다에서 사용하는 센서는 부식에 강한 재료를 사용하여 제작되며
주기적인 유지보수 또한 이루어진다면 충분히 예방할 수 있다.

3.뱃사람들이 센서를 달아줄 이유가 없다

크게 보면 위 서비스는 해양 오염을 예방할 수 있는 하나의 방법이 될 수 있다.
해양 생태계의 보존은 고기를 잡는 뱃사람들에게도 이어지는 문제이기 때문에 충분히 협력을 얻을 수 있으리라 생각한다.
또한 위 서비스를 응용하여 수질이 좋은 곳에서 잡힌 물고기라는 방법과도 같이 물고기 브랜드화에 도움이 되며 이는
수산품 소비 증가로 이어질 가능성이 충분히 존재한다.

4.센서로 그 부분을 측정한다쳐도 그게 바다 전체 구역을 일반화 할 수는 없지 않느냐

측정한 부분을 그 구역의 전체 수질을 대표한다고로 볼 수는 없겠지만, 그 값들이 여러시간 쌓여 큰 데이터셋을 만들면
그 구역의 표층 수질 정도는 일반화 할 수 있으리라 생각한다 또한 그 데이터를 통해 앞으로의 수질을 예측해 수질 악화를 미연에 방지할 수도 있고 어선이 앞으로 고기잡이에 나설 때의 지표로 사용할 수도 있을 가능성이 있다. 
비슷한 예로 태풍이나 일기예보는 과거 데이터셋에 의해 학습되고 슈퍼컴퓨터에 의해 생성되는 예측이므로 이러한 방향으로 충분히 활용할 수 있을것이다.

5.배는 이동속도가 빨라서 한자리에서 가만히 측정하지 않으면 측정이 잘 되지 않을 수 있다.

배에 센서를 부착하거나 원격 조종 수중 로봇을 사용하여 이동하면서 수질을 측정하는 경우가 이미 존재한다. 이 방법은 넓은 지역의 수질을 빠르게 조사하거나 특정 경로를 따라가며 측정하고자 할 때 유용하다.

6.그 많은 센서는 어디서 구하냐
당장 많은 양의 센서를 구하는것은 쉽지 않지만 정부에서 뒷받침 해주는 법이나 사업이 실현된다면 불가능한 이야기는 아니라고 생각한다. 법이 만들어지려면 먼저 실험적으로 시행을 해보아야 한다.
우선 실험적으로 몇개만의 센서로 실험을 해본 뒤 이 서비스가 실현 가능성이 있고 효과를 보일 가능성이 있다면
센서를 양산하는것은 그때부터는 어렵지 않은 일이라고 생각한다.

7.그 많은 데이터를 한꺼번에 측정하는 센서가 존재하느냐
수질 측정을 위한 복합 센서 모듈들이 존재한다.




















