1.수질 데이터를 측정한다쳐도 그걸 어떻게 데이터를 받아올거냐

AIS는 선박의 GPS 위치, 속도, 방향, 상태 등과 같은 동적 정보를 자동으로 수집하고 전송하지만
또한 선박의 IMO 번호, 호출 부호, 선박 유형, 목적지, 예상 도착 시간 등과 같은 정적이거나 항해 관련 정보는 선박의 선원이 직접 입력하는 경우도 존재하므로 기술적으로 데이터를 전송하는것은 불가능하지 않다.

2.배에 센서를 달고 다니면 센서의 부식이 너무 빠를 수 있다

일반적으로 바다에서 사용하는 센서는 부식에 강한 재료를 사용하여 제작되며
주기적인 유지보수 또한 이루어진다면 충분히 예방할 수 있다.

3.뱃사람들이 센서를 달아줄 이유가 없다

4.센서로 그 부분을 측정한다쳐도 그게 바다 전체 구역을 일반화 할 수는 없지 않느냐

5.배는 이동속도가 빨라서 한자리에서 가만히 측정하지 않으면 측정이 잘 되지 않을 수 있다




1. 水質データを測定するとしても、どうやってデータを受け取るのか

AISは、船のGPS位置、速度、方向、状態などの動的情報を自動的に収集して送信しますが、船のIMO番号、呼び出し記号、船のタイプ、目的地、予想到着時間などの静的または航海関連情報は、船員が直接入力する場合もあるため、技術的にデータを送信することは不可能ではありません。

2. 船にセンサーを付けると、センサーの腐食が早すぎる可能性がある

一般に、海で使用するセンサーは、腐食に強い材料で作られており、定期的なメンテナンスも行われれば、十分に予防できる。

3. 船員たちがセンサーを付ける理由がない
国際海事機関が定める決まりとして、公的に定めることで世界的に海洋汚染を改善するのも方法のひとつである
また、主な活動目的である、海洋汚染防止、船舶からの油、有害物質、排ガス等の排出規制（地球温暖化対策を含む）等に関する条約を定めるとこで船員たちがセンサーをつける理由としては十分であると思う
また、水質のいい場所でとれた魚であるという標識をつけることで魚のブランド化に役立つ可能性もある

4. センサーでその部分を測定するとしても、それを海全体の区域に一般化することはできないのではないか？
測定した部分をその区域の全体の指数として見ることはできないだろうだが、その値や指数がたまり大きなデータセット

5. 船は移動速度が速いので、一か所で静かに測定しないと、測定がうまくいかない可能性がある