안녕하십니까
The Blue Ocean팀의 발표를 맡은 팀장 서형준입니다.
저희가 개발한 서비스인 블루내비에 대해 소개하겠습니다.
여러분들 다들 알다시피 2023년 8월 24일 일본 후쿠시마에서 오염수 방류를 시작하였죠.
이 오염수의 안전 여부를 떠나서 이 사실만으로도 시민들의 관심과 불안이
증가하고 있는것은 사실입니다.
하지만 이러한 관심의 증가에도 실제로 해양 수질이 어떻게 변화되고 있는지 확인할 방법은 명확하게 존재하지 않습니다.
물론 대한민국 국토 해양부가 해안 수질 현황을 제공하고 있지만 이 자료는
1년에 한번만 갱신되고 있는 실정입니다.
그래서 저희 팀은 선박 자동 식별 장치인 AIS의 기능을 활용하여 실시간으로 수질 데이터를 수집해 수질 현황을 언제든지 볼 수 있도록 하는 서비스 블루내비를 개발하기로 결정하였습니다.


블루내비는 실시간으로 AIS를 통해 통해 실시간으로 배의 위치 데이터와 함께 수질 데이터를 입력 받으면 그 데이터를 시각화,여러 분야에서 활용할 수
있도록 분석,나아가 대량의 데이터를 축적하여 향후 수질 예측 시뮬레이션에도
기반이 될 수 있는 서비스로 기획되었습니다.
수집 가능한 수질 데이터에는 여러가지 종류가 있으며 대표적으로는
이러한 데이터들이 존재합니다.
블루내비는 데이터가 입력될때마다 도표로 시각화를 하였고
또한 입력받은 데이터들이 실시간으로 반영되는 서비스로 구현되었습니다.
블루내비가 제공하는 기능들에 대해 구체적으로 소개드리겠습니다.
블루내비는 수집한 수질 데이터들로 각종 도표들을 제공합니다.
현 서비스에서는 수질을 구성하는 성분들을 표현하는 원형차트와
특정 데이터들의 변화도를 알 수 있는 라인차트들을 제공합니다.
그리고 실시간으로 배가 측정한곳의 수질을 확인할 수 있는 지도를 제공하며
그 수질들을 총합한 분포 현황 지도를 제공합니다.
또한 수질이 좋은 수질 상태가 유지된 해역이 있다면 브랜드화하여
질 좋은 수산품을 구할 수 있는 가능성을 제시해드립니다.



프로토타입 시연 영상을 보며 구체적으로 설명드리겠습니다.
이곳에서 배가 지나가며 측정한 수질 상태를 지도에서 확인하실 수 있으며
측정한 곳을 클릭하면 그곳의 데이터들을 시각화한 차트를 확인하실 수 있습니다.
우측 하단에서는 측정한 데이터들을 바탕으로 한 수질 등급 분포 현황을
확인하실 수 있습니다.
그리고 만약 새로운 데이터가 입력될 경우 자동으로 갱신이 됩니다.
이동하겠습니다.
이 지도에서는 앞서 말씀드린대로 좋은 수질 상태가 오랜 기간 유지된 해역에 브랜드 마크를 표기하여 질 좋은 수산품을 구할 수 있는 가능성을 제시해드립니다. 브랜드 마크가 있는 해역에 서식하는 어종은 좋은 수질의 바다에서 잡혔다는 믿음을 소비자들에게 줄 수 있습니다.


이동하겠습니다.
이곳에서는 현재 배가 위치하는 곳의 수질 등급이 색깔로 표시됩니다.
이전 지도에서는 배가 이동하면서 측정된 수치가 모두 표시된 반면
이 지도에서는 현재 배가 위치한 곳의 수질 데이터가 제공되며 배가 이동할 경우 갱신됩니다.
만약 수질이 급격하게 변한다면 그곳에 무언가 문제가 생겼다는 확인을 한눈에 할 수 있고 어획 작업중 그곳의 수질 상태를 확인할 수 있기에 앞서
말씀드린 수산물의 브랜드화에 도움이 될 수 있습니다.



저희 블루내비 서비스의 기대효과는 위와 같습니다.
첫째.시민들의 불안감 감소입니다.
실시간 해안 수질 데이터를 제공함으로써 불안감 감소 효과를 기대할 수 있습니다.
둘째.축적된 데이터는 나아가 향후 수질 예측 시뮬레이션의 기반이 될 수 있습니다.
셋째.축적된 데이터들로 변화하는 해수의 현황,그로인한 어종의 변화 등
관련 연구에 기여할 수 있습니다.
네번째로 오염수 배출 선박의 색출을 기대할 수 있습니다.


아래 자료를 보시면 기름,폐기물 등으로 인한 해안 오염 건수는 연간 300건 이상이며
그중 선박이 배출하는 오염물질의 건수는 100건이 넘습니다.
실시간으로 수질을 측정하는 기술이 있다면 그곳의 수질이 급격하게 변화한 순간을 잡아 오염수 배출 선박을 잡아낼 수 있을 가능성 또한 있습니다.



이어서 사업화 가능성입니다.
저희 서비스는 축적된 수질 데이터를 분석한 정보를 필요로 하는 기업,정부,개인에게 제공할 수 있습니다.
저희는 위성 기반 데이터와 분석 솔루션을 제공하는 국제 기업인 Spire Global과 협업중인 국내 기업의 기술 영업팀의 과장님에게 연락하였고 저희 팀의 서비스를 한번 보고싶다는 답변을 받았고 서비스를 소개하였습니다.
(주)에코마린


또한 오염수 방류 이후 바다 수질에 대한 신뢰성 있는 데이터의 필요성이 증가할것으로 예상되는 정부에게 실시간 수질 데이터 제공할 수 있습니다. 물론 협업하여 공익 목적의 사업 또한 진행할 수 있습니다.
마지막으로 소비자들에게 수질이 좋은 구역에서 잡힌
수산품들을 제시하여 가능한한 질좋은 수산품들을 소개할 수 있습니다.


마지막으로 저희 서비스를 정리하겠습니다.
저희는 데이터가 입력되면 앞서 소개한 실시간 서비스를 제공할 기술이 있습니다.
저희는 데이터와 기술을 필요로 하는 기업,정부,개인에게 데이터를 제공하는 구독 서비스 사업 및 여러가지 협업이 가능합니다.
저희는 현재 국내에 존재하지 않는 새로운 서비스를 제공합니다.
저희는 대회의 주제와 합치하는 AIS 기술을 활용하였으며
현 사회 문제와도 직결시켜 더 나은 미래를 만들기 위한 서비스를 개발했습니다.

이상 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.